Sokongan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Para Penjaga]
[Episod 33]
[Perlindungan Bawah Tanah, Kediaman Gu]
Komander Gu berkata
tempat perlindungan ini sangat tersembunyi,
kakitangan rumah pun
tidak tahu mengenainya.
Jadi semua orang boleh berehat.
Tolong, jangan sakiti saya!
Cik Meng.
Saya bukan pengkhianat bangsa!
Tolonglah!
Cik Meng.
Tolong selamatkan saya!
jangan takut.
Saya bukan pengkhianat.
Saya bersumpah, saya tidak.
Cik Meng, saya Xian Biyun.
jangan takut.
Ia sudah berakhir sekarang.
Saya bersumpah,
saya bukan pengkhianat bangsa.
Baiklah.
Tidak mengapa sekarang.
Saya bukan pengkhianat bangsa.
Tak apa, jangan takut.
Saya sebenarnya bukan pengkhianat bangsa.
Tidak mengapa.
Cik Meng.
Saya mempunyai seorang adik perempuan bernama Hongyu.
Dia lebih kurang umur awak.
Tetapi…
dia mempunyai lebih banyak keberanian.
Adakah anda ingin mendengar ceritanya?
Sepanjang hidup saya,
Saya hanya melakukan dua perkara.
Saya menyertai Ekspedisi Utara
dan Perang Penentangan Menentang Jepun.
Saya juga membesarkan dua orang anak yang hebat.
Kedua-duanya adalah kanak-kanak yang lurus dan sopan.
ayah,
namun saya masih dilihat sebagai tidak mampu.
Ini tiada kena mengena dengan awak.
Saya tahu perangai Pengerusi Chiang macam mana .
Sejak
saya menyerahkan peletakan jawatan saya,
Saya tahu keluarga kami
akan menghadapi musibah ini.
Bukankah ini sebabnya anda menolak
untuk melangkah semula menjadi tumpuan?
Saya tinggal daripada itu
kerana sebab ini.
[Hentikan Perang Saudara;
Bersatu Menentang Jepun]
ini...
Ia kelihatan seperti tulisan tangan Bingqing.
Saya tahu awak akan mengenalinya.
Kemudian...
ada apa dengan kesan darah padanya?
Bukankah semasa perarakan
bahawa dia tiba-tiba diserang sakit jantung?
Pada 24 Mac 1936,
Perintah Garrison Songhu
mengarahkan polis Shanghai
untuk mengerahkan 500 polis tentera
untuk mengelilingi pelajar Universiti Fudan
di tengah malam.
Enam orang telah ditangkap.
Keesokan harinya, mereka menangkap kepala itu
Persatuan Penyelamat Nasional Pelajar
.
Pertempuran berlaku
antara polis dan pelajar.
Lebih 20 das tembakan dilepaskan di tempat kejadian.
Lebih 20 pelajar cedera.
Salah seorang daripada mereka
meninggal dunia keesokan harinya akibat kecederaan parah.
Tembakan amaran
berada di bawah Kerajaan Nasionalis yang
baru digubal
Undang-undang Hukuman Darurat
untuk Menjaga Ketenteraman Awam.
Keseluruhan operasi telah saya rancangkan.
Tetapi saya tidak pernah membayangkan
bahawa dia...
berada di sana di kalangan pelajar.
Mulai hari itu,
Saya mengalami mimpi buruk setiap malam.
Saya hanya tidak dapat memahami
kenapa mesti Bingqing yang mati?
Kemudian, ia adalah...
Gu yang mengingatkan saya.
Dia berkata,
"Cikgu,
ajaran keluarga keluarga Gu
adalah untuk memimpin dari hadapan."
[Pimpin Dari Depan]
Mulai hari itu,
Saya terus mahu meletakkan jawatan.
Tetapi bangsa itu lemah
dan musuh kuat,
jadi saya tidak dapat pergi.
Dalam sepuluh tahun yang lalu,
Saya telah melihat negara kita
berantakan hari demi hari.
Jika Bingqing melihat pemandangan hari ini,
adakah dia rasa
pengorbanannya berbaloi?
Bagaimana dengan saya?
Sepanjang tahun ini,
dari awal hingga akhir,
iman saya dan pilihan saya,
bersama dengan cara saya membesarkan awak,
semuanya salah.
Yangshan.
Mungkin saya betul-betul tersalah jalan.
Tetapi saya telah sampai ke penghujungnya.
Sudah tiba masanya untuk saya berundur.
Tapi awak lain.
Anda baru bermula.
Anda perlu berfikir dengan teliti
jalan mana yang anda akan pilih.
Jangan biarkan warisan keluarga Gu
menahan anda.
Ayah, saya telah memikirkannya.
Setiap generasi
mempunyai jalan sendiri untuk berjalan.
Saya tidak akan
dan saya tidak boleh
ikut jejak langkah anda.
Tetapi dalam keluarga Gu,
kami tidak pernah membangkitkan rasa berhenti.
Pelapor, Timbalan Ketua.
Kami tidak menjumpai sesiapa.
tak boleh.
Kami telah mencari setiap sudut.
Kami juga memeriksa setiap retakan
di tanah.
Tidak ada apa-apa.
Kita perlu mencari setiap rumah
daripada keluarga Gu di Shanghai.
Satu persatu.
ya.
Ketua Luo.
Adakah anda telah menemui mereka?
Anda belum menemuinya lagi,
tapi saya tahu sangat
bahawa anda sedang menjalankan tugas rasmi.
Saya sepatutnya memberi kerjasama sepenuhnya tadi.
Saya bertindak atas dorongan tadi. saya minta maaf.
Tolong bantu saya beritahu Setiausaha Liu juga
bahawa saya memohon maaf dengan ikhlas.
Hanya bercakap fikiran anda.
Tadi ayah
memberi saya pengajaran.
Dia juga memberitahu saya.
Kata saya terlalu melulu
dan terlalu impulsif,
bahawa saya harus berfikir dua kali sebelum bertindak,
dan tahu bagaimana untuk menetapkan keutamaan saya.
Yang paling penting,
Saya perlu mengikut arahan Ketua
dan arahan daripada pihak atasan.
Jadi saya cuma nak minta maaf dengan awak.
saya minta maaf.
jom pergi.
bergerak!
Berhati-hatilah, Timbalan Ketua Luo.
Adakah Cik Hongyu meninggal dunia?
Dia turun berperang bersama
askar Jepun.
Jika bukan kerana dia,
Ding Yi mungkin tidak akan tinggal.
Dan apa yang berlaku selepas itu
mungkin tidak pernah berlaku.
kenapa?
Apa yang dia buat salah?
Dan apa yang saya buat salah?
Awak tak buat salah pun.
apa salahnya
adakah dunia ini.
Kemudian di dunia ini,
kenapa kita perlu hidup susah?
Hidup susah.
Jadi kita harus berjuang untuk perubahan
dan menuju ke China baharu.
Inspektor Liu akan berada di sini
dalam beberapa jam.
Kali ini,
ini satu-satunya peluang anda untuk meninggalkan Shanghai.
Anda perlu masuk ke dalam kereta itu dengan cepat.
Jom pergi sama-sama.
saya tahu,
awak dah lama nak pergi.
Anda hanya menunggu jemputan.
Lima tahun lalu,
awaklah yang menjemput saya
untuk menyertai Operasi Tujahan Pedang.
Dan hari ini,
giliran saya untuk menjemput awak
untuk menyertai kami.
Ketika itu, kita bergaduh sebelah menyebelah,
menurunkan Takeda,
menjatuhkan Sasaki,
dan juga Liang Jingyuan.
Mulai sekarang,
kita harus terus bekerjasama
dengan rakan seperjuangan yang lain
untuk melindungi kehidupan baru kita di bawah matahari.
Adalah sebahagian daripada misi anda
untuk memenangkan saya juga?
Tidak juga.
Sebenarnya, selama bertahun-tahun,
Saya sering berfikir tentang
bagaimana kita berganding bahu ketika itu.
Ding Yi, sebenarnya,
Saya dah lama nak cari awak.
Saya mahu berjalan di jalan yang sama seperti anda.
Kerana saya percaya jalan yang telah anda pilih
membawa kepada yang lebih cerah
dan masa depan yang lebih cerah.
Tetapi…
ayah saya sudah semakin tua.
Dan dalam beberapa tahun kebelakangan ini,
dia telah memegang jawatan penting
dalam Negara Parti.
Jika saya pergi menemui awak secara terburu-buru,
ayah saya akan...
Tetapi sekarang, keadaan telah berubah.
Dia telah menyerahkan peletakan jawatannya.
Dan esok, dia akan ke luar negara.
Seperti yang saya katakan tadi,
Saya tidak mempunyai apa-apa yang menghalang saya sekarang.
Bilakah anda mula goyah?
Apabila Cao Yuanzhong…
berpaling dan melarikan diri di medan perang.
Dan apabila saya mengetahui Uncle Gu
pernah bersama Parti Komunis.
Dan apabila Pengerusi Chiang
melancarkan Insiden Tentera Keempat Baru
dan apabila Chongqing
menyelamatkan nyawa Liang Jingyuan
demi kepentingan mereka sendiri.
Ternyata, selama ini
yang berpura-pura buta
adakah awak.
Baiklah, cukup bercakap.
Awak ikut kami.
Kami akan pergi ke Yan'an bersama-sama.
Anda masih perlu menjadi lelaki terbaik saya.
Adakah anda ingat
apa yang saya beritahu awak
semasa kami di Sanyangli
berkongsi katil yang sama?
Setelah Perang Penentangan berakhir
kita akan mencari tempat
yang mempunyai bukit dan sungai.
Awak bawa Cik Meng ke sini
dan kami akan menjadi jiran.
Jika anda kehabisan minyak masak,
datang saja pinjam dari saya.
Jika saya kehabisan tepung,
saya akan pergi ke tempat anda.
Apabila kami berdua mempunyai anak pada masa hadapan,
kita boleh mengaturkan untuk mereka
menjadi kekasih zaman kanak-kanak.
Jika mereka semua perempuan atau semua lelaki,
tidak mengapa.
Kami hanya akan meminta mereka mengangkat sumpah
sebagai kawan baik.
Saya sangat menantikan hari itu.
Dan saya percaya ia tidak akan jauh.
Tetapi Ding Yi, bukan sekarang.
Anda masih mempunyai misi.
Serahkan kepada saya.
Saya akan uruskan misi untuk awak.
Beritahu saya cara menghubungi pasukan anda.
Kemudian anda dan Cik Xian boleh menuju ke Yan'an
dan melangsungkan perkahwinan anda di sana.
Serahkan segalanya kepada saya.
Saya tahu Shanghai lebih baik daripada anda.
Mengesan doktor
akan lebih mudah untuk saya.
Saya juga pernah menyaksikan
bagaimana Pakcik Gu menyelesaikan misinya.
Saya juga melihat secara langsung
bagaimana Bai Ye beroperasi.
Jadi saya tahu
apabila Komunis mengambil tugas,
mereka tidak pernah berehat sehingga ia selesai.
Tetapi Ding Yi,
perkara berbeza untuk anda sekarang.
Awak dah ada isteri
dan awak dah nak kahwin.
Ia tidak semestinya anda.
Terdapat radio dalam kajian saya.
Saya boleh melaporkan kepada organisasi anda.
Biar saya uruskan tugasan ini untuk awak.
Saya telah menunggu hari ini.
Saya akan meminta arahan daripada kepimpinan.
Tidak sabar-sabar untuk menyertai anda.
Rakan seperjuangan Gu Yangshan.
[Pimpin Dari Depan]
awak buat apa?
kamu semua...
Jangan bergerak!
Kami sedang mencari pelarian.
Pegawai, anda salah orang.
Anda telah mendapat orang yang salah.
Semua orang, berpaling.
Tuan, kami bersama BIS Shanghai.
Kamu berdua kelihatan seperti pelarian bagi saya.
awak...
Dapatkan mereka.
Pegawai, anda salah orang.
Ini salah faham.
Cepat, cepat.
Alih, cepat.
Shixian.
Sampai jumpa di dunia baru.
Jumpa anda di sana.
Pergi.
Apabila anda sampai ke Yan'an,
kita kena ambil semula gambar kumpulan itu.
Baiklah, tunggu saya di Yan'an.
Saya juga ingin melihat
bagaimana rupa dunia baru.
Ayuh.
Jaga diri.
Rakan seperjuangan Gu Yangshan.
Rakan seperjuangan Xiao.
Kami telah menunggu lama untuk anda.
Akhirnya, kita bertemu secara peribadi.
Tiada di sini, tiada di sana.
Apa yang anda katakan tiada apa-apa!
Apa lagi yang boleh anda katakan?
Maaf.
Begitu ramai orang.
Anda tidak dapat menangkap bayang-bayang pun.
Adakah Komunis mengembangkan sayap
dan terbang atau apa?
tak boleh.
Saya tahu bagaimana mereka beroperasi.
Semalam,
mereka pasti berada di dalam
Kediaman Gu.
Apa yang berlaku pada dahi anda?
Oh, itu?
Kami bertugas berpakaian biasa semalam.
Bertembung dengan Perintah Garrison
menangkap seorang pelarian.
Ia hanya salah faham.
Saya takut ia bukan salah faham.
Sekarang ini, Jawatankuasa Penyingkiran
sedang menggunakan sepanduk
menghapuskan pengkhianat
untuk menghapuskan
kuasa bawah tanah parti kita
daripada Perang
Penentangan Menentang Jepun.
Rakan Xiao,
adakah apa-apa lagi yang boleh saya lakukan?
Tidak perlu, sungguh.
Kami sudah banyak berhutang dengan anda.
Pesuruhjaya Luo daripada Jawatankuasa
telah berjalan
selama lebih setengah bulan
tetapi dia masih belum menangkap rakan seperjuangan kita.
Dan peluangnya hampir habis.
Sebarang keputusan
daripada Rundingan Chongqing?
Kami telah berusaha keras untuk kemajuan.
Seruan untuk perdamaian lebih kuat dari sebelumnya.
Pengerusi Chiang
tidak dapat menahan tekanan,
jadi dia mula membuat konsesi.
saya rasa
dalam beberapa hari akan datang,
kita akan tahu hasilnya.
itu hebat.
Semasa perang, ketika saya berada di Chongqing,
setiap kali barisan hadapan memenangi pertempuran,
orang ramai akan membakar mercun.
Tetapi apabila barisan hadapan kalah,
sepanduk putih
akan tergantung di jalanan.
Begitulah cara rakyat berkongsi
kegembiraan dan kesedihan negara.
Selepas perang tamat, saya terus bimbang,
jika suatu hari kita berakhir dalam perang saudara,
dengan bapa dan anak lelaki
saling berpaling
dan saudara-saudara bertempur dengan pedang,
bagaimana mereka tahu bila untuk berasa gembira,
untuk siapa membakar mercun,
atau untuk siapa menggantung sepanduk putih?
saya rasa,
anda sudah tahu jawapannya.
Rakan seperjuangan Xiao.
Mengenai permohonan keahlian parti saya...
Komrad Gu Yangshan,
Saya secara rasmi memberitahu anda,
permohonan anda untuk menyertai Parti
telah secara rasmi
diluluskan oleh Pertubuhan.
Bermula hari ini
anda kini seorang yang sempurna
anggota percubaan
Parti Komunis China.
Rakan seperjuangan.
Saya telah menunggu hari ini
terlalu lama.
Kawan Xiao, kemudian saya...
Bilakah saya akan berjumpa Yan'an?
Organisasi
telah memutuskan bahawa anda menggunakan
perjalanan ayah anda ke UK
untuk rawatan
sebagai peluang untuk meninggalkan Shanghai sekaligus.
Sekembalinya anda,
rakan seperjuangan kami akan menemui anda
dan anda akan terus ke Yan'an
untuk menerima latihan organisasi.
Anda akan mengendalikan tugas yang lebih besar
pada masa hadapan.
bagus.
Saya faham, Pengarah Dai.
Saya akan uruskan.
Anda boleh bergantung pada saya.
Ketua, saya sudah mengesahkannya.
Perintah Garrison
kehilangan trak pengangkutan penjara.
Timbalan Inspektor Liu yang baru dilantik
daripada Perintah Garrison Songhu
ialah sekutu lama keluarga Gu.
Saya yakin seratus peratus
dia membiarkan ahli Komunis itu pergi.
Encik Dai hanya memberi arahan.
Perkara telah diselesaikan di Chongqing.
Dan BIS Shanghai terpaksa dihentikan
segala tindakan terhadap Komunis.
Jadi berhenti berlari-lari tentang ini.
Apa yang berlaku?
Tidak, bukan itu sahaja.
Saya hanya tidak faham.
Apakah dendam sebenar
antara awak dan Yangshan?
Anda telah mencari, menyiasat,
dan juga menghancurkan tempat itu.
Tetapi anda tidak menemui ahli
Parti Komunis menggantikannya.
Apa lagi yang anda mahu?
Kadang-kadang anda perlu berhenti
semasa anda berada di hadapan.
Tetapi keluarga Gu hidup dari
gaji Negara Parti,
mengambil setiap kelebihan yang mereka boleh daripadanya,
tetapi sentiasa menentangnya secara rahsia,
malah melindungi Komunis.
Pengkhianat negara seperti itu,
kalau kita tak bawa dia keluar sekarang,
bila lagi?
Timbalan Ketua Luo,
kamu benar-benar degil.
Dia bukan dengan Parti Komunis.
Katakan dia sekejap,
apa yang awak boleh buat pada dia sebenarnya?
saya...
Anda tidak boleh hanya melemparkannya ke dalam penjara
dan jadikan dia rakan sekelas
dengan Jeneral Ye Ting.
Apa, suruh Jeneral
tulis lagu penjara lagi?
"Kenapa kunci setiap pintu masuk dan keluar?
Tetapi biarkan semuanya terbuka luas?"
Bukankah anda hanya menyerahkan
bahan promosi percuma CPC?
Mengenai keadaannya,
Encik Dai tahu luar dalam.
Bapanya, Gu Zhengze,
bersama dengan Komander Chen Shaokuan,
mengemukakan peletakan jawatan bersama-sama.
Apabila Pengerusi mendapat surat itu,
dia hanya berkata tiga perkataan.
"Apa kejadahnya."
Pada masa itu, Encik Dai telah mengetahuinya.
Lelaki ini adalah kentang panas.
Kita tidak boleh menahannya atau membuangnya.
Jadi esok, dia akan dihantar ke Nanjing
sebagai Timbalan Pengarah
Biro Sifir baharu.
Dia membuat kerja penyelidikan sahaja
dan dijauhkan daripada pandangan umum.
Jadi berehat sahaja.
Bertenang?
Dia menjadi Timbalan Pengarah.
Itu kenaikan pangkat
bukannya turun pangkat.
Dan dia juga bersekongkol dengan Inspektor Liu
dan mendedahkan gambar gudang
Jawatankuasa Pelupusan Aset Dirampas kami
.
Dan kita hanya membiarkannya tergelincir?
Encik Dai baru sebut di telefon,
bahawa sesetengah orang di Shanghai
membuat wang kemenangan.
Dan mereka telah mengambilnya terlalu jauh.
Mereka mesti dihukum berat.
Jadi, apa sebenarnya yang dia dapati?
Kediaman keluarga Meng.
Adakah anda memindahkannya kepada Setiausaha Mao?
Semua kertas kerja sudah siap.
Bagaimanakah semuanya diproses dengan begitu pantas?
Ketua Cao,
kenapa berkhidmat untuk Negara Parti
mesti susah sangat ke?
Mengambil Kediaman Meng
adalah sepenuhnya keputusan saya.
Timbalan Pengarah Mao
tidak tahu apa-apa mengenainya.
Saya, Luo Han, bersedia untuk meletakkan jawatan
dan bertanggungjawab ke atasnya.
Saya sedang melangkah
dari Kerja Penghapusan Pengkhianat.
Timbalan Ketua Luo.
Ia tidak perlu sampai ke sini.
Timbalan Pengarah Mao bermaksud berkata,
bulan depan biro kita adakan
satu Majlis Penganugerahan Pingat Perang.
Anda tidak perlu mengambil bahagian.
Buat penampilan sahaja.
Ia cukup untuk memberi
penjelasan kepada pasukan.
Teruskan melakukan apa yang biasa anda lakukan.
Ketua Cao.
Lakukan sahaja seperti yang saya katakan.
Inilah yang saya bernilai.
Auntie Wang.
Tolong bantu saya masukkan ini
ke dalam kereta ayah saya.
Ya, tuan muda.
Ia berat.
Tidak, tidak mengapa. saya boleh uruskan.
Yangshan.
Encik Cao.
Apa yang berlaku?
Saya di sini untuk mengucapkan tahniah kepada anda.
Biro Cipher baharu
telah ditubuhkan di Nanjing.
Pengarah Dai mengesyorkan anda
sebagai Timbalan Pengarah.
Tengok.
[Surat Perlantikan]
Surat Lantikan sudah sampai.
Cuba tengok.
Encik Cao, tolong terima kasih kepada Pengarah Dai
bagi pihak saya.
Tetapi seperti yang anda tahu,
ayah saya tidak sihat.
Saya perlu membawanya
ke UK untuk rawatan.
saya faham.
Anda sentiasa menjadi anak yang berbakti.
Kesihatan Komander Tua Gu
adalah perkara
yang dibimbangkan oleh Pengerusi.
Dia menugaskan orang untuk menemaninya.
Jadi anda boleh berehat dengan mudah.
Encik Cao.
Tiada siapa yang lebih sesuai untuk ini daripada saya.
Jika saya pergi, saya akan berasa selesa.
Apa yang berlaku di sini?
Yangshan.
Apa yang berlaku?
Tuan muda.
Tetap diam!
Anda salah seorang pakar sifir yang jarang ditemui.
Kami tidak boleh membiarkan anda pergi.
Anda telah memecahkan sifir Joseph Lee.
Malah pakar dari AS juga kagum.
Dengan bakat anda,
Parti-Negeri tidak akan membiarkan anda pergi.
Yangshan.
Timbalan Pengarah Gu, tolong.
Lebih 400,000,000 orang di China
berjuang selama 14 tahun
untuk ketenangan seketika.
Namun memecahkannya
hanya mengambil satu orang yang berkuasa
dan cita-cita yang melulu.
Pada Jun 1946,
Kuomintang secara terbuka merobek
Perjanjian Double Kesepuluh,
melancarkan perang saudara berskala penuh.
Ini menimbulkan kemarahan orang Cina
yang mendambakan keamanan.
Dengan kekuatan orang ramai
dan kepimpinan parti yang betul,
dalam masa tiga tahun sahaja,
Tentera Pembebasan Rakyat
mengibarkan bendera merah di utara
Sungai Yangtze.
Yang dahulunya kuat
kini lebih hebat,
dan perubahan menyapu bumi dengan bangga.
Di medan perang terselindung,
pahlawan yang berani bilah dan darah
akhirnya disambut
fajar pembebasan.
[April 1949]
[Xibaipo]
Komrad Biyun.
Saya baru sahaja hendak menuju ke kelas
apabila saya mendengar penghantar surat telah tiba.
saya sangat teruja,
tetapi akhirnya,
masih tiada surat dari awak.
[Perintah Sementara
Biro China Timur]
Saya melambung dan berpusing sepanjang malam,
tertanya-tanya jika anda pernah
mendapat surat terakhir saya,
jadi saya terpaksa menulis awak sekali lagi.
[Kepada Xian Biyun]
Sejak saya pegang
apa yang diajar oleh Gu Yangshan kepada saya...
Pemecah kod mengendalikan
penyahsulitan buku kod.
Rasa macam dah jadi pakar sifir.
Pegawai sifir mengendalikan penyulitan
dengan buku kod.
Pada siang hari, saya mengajar pasukan komunikasi
dan pada waktu malam,
Saya bekerja untuk memecahkan kod radio musuh.
Saya sering berasa seperti saya kurang tidur.
Nasib baik,
Saya tidak mengalami insomnia.
Badan dan minda saya
berada dalam keadaan baik.
Jadi tolong jangan risau.
Saya telah merancang untuk
pergi ke selatan
selepas Tahun Baru untuk berjumpa dengan anda.
Tetapi sebelum saya menyedarinya,
musim bunga telah menjadikan
semuanya hijau.
Sekarang...
Saya masih terikat.
Apa yang saya ingin bincangkan hari ini
adalah asas kriptografi.
Di sini,
dengan menyeberangi Yangtze di hadapan,
kerja anda di Biro China Timur
mestilah sengit.
Saya mungkin tidak perlu mendesak anda
untuk menulis kembali,
tetapi semakin saya memikirkannya,
semakin saya tahu ada satu perkara
Saya masih mahu memberitahu anda.
Kami akan pergi dari sini ke sana.
Ketika itu, dengan nasib yang berliku,
perkahwinan kami tertangguh tanpa henti.
Sesuatu yang masih saya kesali.
Sejak perang saudara bermula,
kami telah menghabiskan lebih banyak masa berpisah
daripada bersama.
Semalam di Command,
saya terserempak dengan Uncle Wu.
Dia berkata,
semua orang dari rombongan berada di Shanghai
dan mereka semua boleh dicapai.
Apabila hari pembebasan tiba,
kita akan berkahwin akhirnya,
jemput semua kawan lama kita,
dan minta mereka menyaksikannya bersama-sama.
Apa pendapat anda?
Sekarang sudah tengah malam.
Kurier akan berehat,
jadi saya perlu menulis ini dengan tergesa-gesa,
hanya untuk menghantar fikiran saya dari jauh.
Terlalu banyak yang ingin dikatakan, namun kata-kata masih pendek.
Saya akan cium awak seribu kali.
Cik Xian, senyuman anda membuatkan anda
lebih cantik.
Radio misteri di dalam Shanghai itu
sedang menghantar semula.
Ia adalah radio yang sama sekali lagi.
Komrad Ding Yi.
Xu.
Apa yang berlaku?
Ada masalah di barisan hadapan?
Pemimpin Xian dan yang lain
melakukannya dengan baik.
Kebelakangan ini, mereka telah terserempak
beberapa masalah dengan kerja sifir.
Mereka sedang mengumpul intel
untuk Pembebasan Shanghai.
Baru-baru ini, mereka mendapati
radio baru beroperasi di Shanghai.
Sifir radio sangat luar biasa.
Ia amat sukar untuk dipecahkan.
Pemimpin Xian menghantar mesej itu kembali,
supaya anda boleh melihat.
Sifir Joseph Lee.
Kenapa awak sangat berazam untuk menjatuhkan
sifir Joseph Lee?
Sifir yang kami gunakan sebelum ini...
Kami mereka sendiri
dan Komunis memecahkan setiap satu.
Bolehkah anda memanggilnya sifir?
Ia pada asasnya teka-teki yang mengusik otak.
Tidak tidak.
Ia tidak layak seperti itu.
Ia lebih seperti…
“Apa kesudahannya
segala-galanya?
Huruf G."
Bukankah itu permainan kanak-kanak?
Dan pemecah kod CPC mereka
dengarkan saluran kami setiap hari,
seperti hari raya bagi mereka.
Yang tinggal hanya untuk kita masing-masing
untuk menghulurkan semangkuk ladu manis kepada mereka.
Tetapi ia tidak sepatutnya
kembali menggunakan sifir Joseph Lee.
Itu sifir yang kami telah pun bersara.
Taktik tanah hangus
sangat kritikal.
Bagaimanakah kita boleh menggunakan
sifir terbengkalai untuk itu?
sifir itu
malah dipuji oleh AS.
Ia adalah sifir peringkat teratas.
Sejak Gu Yangshan memecahkannya,
Pengarah Mao mahu membawanya semula
jika boleh.
Ia berfungsi dengan baik sekarang,
jadi mengapa membuangnya?
Ketua,
ia berfungsi pada peraturan pad sekali sahaja.
saya tahu.
Jika pegawai sifir baharu tidak dapat memahaminya,
mudah untuk melakukan kesilapan.
Kecuali Gu Yangshan kembali.
Biro Sifir Nanjing
telah ditutup bulan lepas?
Ke mana perginya Gu Yangshan?
Kerana menghormati arwah ayahnya,
Pengarah Mao memberinya tiket
ke China Taiwan.
Tetapi dia menolaknya.
Katanya nak berkhidmat di Shanghai.
Jadi?
Awak setuju?
Dia bersama Parti Komunis, Ketua!
Yangshan telah berada
di Nanjing selama 4 tahun.
Dia tidak kelihatan, hidup bersih.
Kenapa anda masih fikir dia seorang Komunis?
Dan tentang perkara Ding Yi itu.
Sudah hampir sepuluh tahun.
Saya hampir tidak ingat...
Ya, hampir sepuluh tahun.
Tetapi saya masih percaya hanya satu perkara ini.
Anda tidak percaya saya sama sekali, bukan?
saya...
Saya faham, Ketua Cao.
Membangunkan sifir baharu
memerlukan masa dan usaha
dan anda tidak mempunyai kesabaran.
Sama ada taktik tanah hangus berfungsi,
awak tak kisah sangat.
Anda hanya mahu ia dilakukan
dan dilaporkan ke atas
dan pergi ke China Taiwan
secepat mungkin, bukan?
Timbalan Ketua Luo,
dengar nasihat saya.
Saya tidak mengatakan ini kepada orang lain.
Jika anda pergi, buat awal.
Pasukan Komunis telah ditempatkan
sejuta tentera
di sepanjang Sungai Yangtze.
Sejuta tentera.
Adakah anda tahu apa maksudnya?
Dengan beberapa trak bahan letupan buruk,
kita tidak boleh mengubah arus.
Walaupun kita tidak boleh,
saya tidak akan membiarkan mereka mudah.
Bukankah mereka semua mahu kelihatan cantik?
Bercakap tentang memenangi bandar.
Baik untuk kepentingan ketenteraan mahupun politik.
Saya hanya tidak tahan dengan cara mereka bertindak.
Sentiasa cuba untuk memiliki kedua-dua cara.
Jika mereka begitu bersemangat untuk masuk,
mari kita tinggalkan mereka
kota yang kosong dan tidak bermaya.
Masuklah.
siapa awak
Encik Cao,
itu saya.
♪Api menari sendiri♪
♪Lilin lilin yang rosak♪
♪Memegang kehangatan♪
♪Mata berwarna merah dengan cahaya♪
♪Kemalapan berkelip♪
♪Lampu kecil yang sunyi♪
♪Bunga membuai embun pagi♪
♪Kulit merekah♪
♪Berubah menjadi bumi♪
♪Apabila matahari terbit♪
♪Cahaya pertama itu♪
♪Akan menari untuk saya♪
♪Rumah hilang dalam kabus♪
♪Tiada tempat untuk pergi♪
♪Dan tiada tempat untuk berundur♪
♪Saya menelan kesakitan sekali lagi♪
♪Kehidupan sebenar atau lakonan?♪
♪Sukar untuk diceritakan♪
♪Ke mana perginya angin?♪
♪Tingkap siapa yang digoncangkan?♪
♪Ia berbisik perlahan♪
♪Berdesir dalam hati saya♪
♪Mungkin anda atau mungkin saya♪
♪Terperangkap dalam kesedihan♪
♪Seseorang menyimpan jam tangan♪
♪Di dataran yang luas♪
♪Air mata jatuh perlahan♪
♪Luka retak berlarutan♪
♪Seseorang menyimpan jam tangan♪
♪Merayau dalam bayang♪
♪Malam menjelang♪
♪Apabila kita berpatah balik, fajar menjelma♪
♪Seseorang menyimpan jam tangan♪
♪Di dataran yang luas♪
♪Air mata jatuh perlahan♪
♪Luka retak berlarutan♪
♪Seseorang menyimpan jam tangan♪
♪Merayau dalam bayang♪
♪Malam menjelang♪
♪Apabila kita berpatah balik, fajar menjelma♪